Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en.
Ngày ấy, tay Đức Chúa
đặt trên tôi.
Đức Chúa dùng thần
khí đem tôi ra.
Đặt tôi giữa thung lũng.
Thung lũng ấy đầy xương cốt.
Người đưa tôi đi ngang,
đi dọc giữa chúng.
Những xương ấy nằm la liệt
trên mặt thung lũng
và đã khô đét.
Người bảo tôi, hỡi con người
liệu các xương này
có hồi sinh được không?
Tôi thưa,
lại Đức Chúa là Chúa Thượng.
Chính Ngài mới biết điều đó
Bấy giờ, người bảo tôi
Ngươi hãy tuyên sấm trên
các xương ấy
Ngươi hãy bảo chúng
Các xương khô kia ơi,
hãy nghe lời Đức Chúa
Đức Chúa là Chúa thượng phán
thế này với các xương ấy
Đây ta sắp cho thần khí
nhập vào các ngươi
Và các ngươi sẽ được sống
Ta sẽ đặt gân trên các ngươi
sẽ khiến thịt mọc trên các ngươi
sẽ trải da bọc lấy các ngươi
Ta sẽ đặt thần khí vào
trong các ngươi
và các ngươi sẽ được sống.
Bấy giờ, các ngươi sẽ nhận biết
chính ta là Đức Chúa.
Tôi đã tuyên sấm
như tôi được lệnh.
Vậy có tiếng động khi
tôi đang tuyên sấm.
Có sự rung chuyển
và các xương xích lại gần.
Ăn khớp với nhau.
Tôi nhìn thì thấy
trên chúng đã có gân.
Thịt đã mọc lên và da
đã trải ra ở bên trên
nhưng thần khí
chưa có ở nơi chúng
Người lại bảo tôi
Ngươi hãy tuyên sấm
gọi thần khí ;
tuyên sấm đi, hỡi con người !
Ngươi hãy nói với thần khí :
Đức Chúa là Chúa Thượng
phán thế này :
Từ bốn phương trời,
hỡi thần khí,
hãy đến thổi vào những người
đã chết này
cho chúng được hồi sinh.
Tôi tuyên sấm như Người
đã truyền cho tôi.
Thần khí liền nhập vào những
người đã chết ;
chúng được hồi sinh
và đứng thẳng lên :
Đó là cả một đạo quân lớn,
đông vô kể.
Bấy giờ, Người phán với tôi :
Hỡi con người,
các xương đó chính là
toàn thể nhà Ít-ra-en.
Này chúng vẫn nói :
Xương cốt chúng tôi đã khô,
hy vọng của chúng tôi
đã tiêu tan,
chúng tôi đã rồi đời !
Chính vì thế,
ngươi hãy tuyên sấm,
hãy nói với chúng
Đức Chúa là Chúa Thượng
phán như sau :
Hỡi dân Ta, này chính Ta mở
huyệt cho các ngươi,
Ta sẽ đưa các ngươi
lên khỏi huyệt
và đem các ngươi về
đất Ít-ra-en.
Các ngươi sẽ nhận biết
chính Ta là Đức Chúa,
khi Ta mở huyệt cho các ngươi
và đưa các ngươi lên khỏi huyệt,
hỡi dân Ta
Ta sẽ đặt thần khí của Ta
vào trong các ngươi
và các ngươi sẽ được hồi sinh
Ta sẽ cho các ngươi định cư
trên đất của các ngươi.
Bấy giờ, các ngươi sẽ nhận biết
chính Ta là Đức Chúa,
Ta đã phán là Ta làm.
Đó là sấm ngôn của
Đức Chúa.